---
title: XHProf相关
author: admin
layout: post
categories: Program Web
tags: php Program
---

XHProf是facebook开源出来的一个php轻量级的性能分析工具。  
有一份官方文档的草稿，在这里  
[http://mirror.facebook.net/facebook/xhprof/doc.html][1]。

 [1]: http://mirror.facebook.net/facebook/xhprof/doc.html "http://mirror.facebook.net/facebook/xhprof/doc.html"

摘重要的翻译一点：

* 平面统计

提供函数级的汇总信息：例如调用次数，inclusive/exclusive消耗时间，内存消耗以及CPU时间
 
* 分层统计  
 
对于每个函数，XHProf为每个Parent（caller）以及每个child(callee)提供调用次数及时间
 
* 差别统计
 
 你可能会为各种原因比较两次XHProf运行的数据，比如为了查出导致一个版本库到另一个之间的回归，为了评价代码改变所带来的性能提升，等等。
 
* 调用图
 
 统计信息可以通过图的方式展示
 
* 内存信息
 
 XHProf内存统计可以帮助追踪消耗大量内存的函数。
* 局限  
 
    XHProf只跟踪一层调用。 
    
    > 比如:  
    > a()调用c()1次  
    > b()调用c()1次  
    > c()调用d()50次  
    > XHProf可以分析出d()在c()中调用50次，但是不能分析出这些调用有多少次来自a()多少次来自b()

安装问题相关：  
Windows下不知道支不支持，我是在Ubuntu下安装的  
文档上写的很详细了，注意把directory\_for\_storing\_xhprof\_runs替换成你想存储日志文件的地方，并让Apache有写权限。

使用：  
相关文档上写的也足够清晰了，把代码Copy后执行一遍也就知道是怎么回事了。  
如果你想获得CPU消耗时间以及内存使用的话注意给xhprof_enable加上参数，写成这样

> xhprof\_enable(XHPROF\_FLAGS\_CPU XHPROF\_FLAGS_MEMORY);

值得注意的是文档最后的在生产环境使用XHProf的一些建议：

* 在Linux系统上CPU timer的使用往往是超出实际开销的。在实际环境中使用CPU timer来做统计标准往往会产生较大误差。所以建议使用经历时间及内存消耗模式来分析。  
  > // elapsed time profiling (default) memory profiling  
  > xhprof\_enable(XHPROF\_FLAGS_MEMORY);

* 分析捕捉数据的随机样本是非常有效的，随机样本在实际工作负载方面是非常具有代表性的。  
  假设在10000次请求中的抽取1次分析，在请求处理开始前应加入如下代码 
    > if (mt_rand(1, 10000) == 1) {  
    > xhprof\_enable(XHPROF\_FLAGS_MEMORY);  
    > $xhprof_on = true;  
    > }
    
    在请求处理结束后应加入这些：
    
    > if ($xhprof_on) {  
    > // stop profiler  
    > $xhprof\_data = xhprof\_disable();
    > 
    > // save $xhprof_data somewhere (say a central DB)  
    > …  
    > }
